Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: Press **CLEAR**, **HDG/8** and enter desired threat axis extending **from YY** followed by **ENTER**.
zh_cn: 按下 **CLEAR** ， **HDG/8** 然后输入 **从YY** 延伸出的威胁轴线，然后按下 **ENTER** 。

source: First pressing **CLEAR** is to make sure to reset any previously selected readout so that a subsequent press of a prefix sets a new readout for display and data entry and not enters new data into a previous readout instead. This is further detailed under :ref:`CAP`.
zh_cn: 首先按下 **CLEAR** 以确保复位先前选择的读数，这是为了方便随后按下前缀可以设置新读数用于显示和输入数据，而不是将新数据输入至之前选择的读数中。详情请参阅 :ref:`CAP` 。

source: Modification and display of the **NAV GRID** readouts are available **in NAV GRID** with no hook present, i.e. **OWN A/C** as hook.
zh_cn: **在 NAV GRID 中** 没有任何选中时， **NAV GRID** 的读数也可以修改和显示，即 **OWN A/C** 为选中。

source: Note 3
zh_cn: 注意 3

source: Enter **NAV GRID** from the tactical display (**GND STAB**), do not attempt to enter it during alignment.
zh_cn: 从战术信息显示器（ **GND STAB** ）进入 **NAV GRID** ，请勿尝试在对准过程中进入。

source: NAV GRID exit
zh_cn: NAV GRID 退出

source: To exit **NAV GRID** deselect the **CAP MESSAGE** button corresponding to **NAV GRID** under the **D/L** category on the **CAP**.
zh_cn: 如需退出 **NAV GRID** ，取消选择 CAP 中 **D/L** 类对应的 **CAP MESSAGE** 按钮 **NAV GRID** 。

source: NAV GRID in DCS
zh_cn: DCS 中的 NAV GIRD

source: When hot spawning in DCS **YY** will be set to mission bulls-eye for your faction and threat axis will be set from **YY** to first valid waypoint in the following order: **HA**, **DP**, **ST**, **FP**, **3**, **2**, **1** and **HB** or own aircraft position at spawn if none of those waypoints are present.
zh_cn: 在 DCS 中热车重生时， **YY** 将会设置为任务中您加入阵营的靶眼，并且按以下顺序设置威胁轴线从 **YY** 延伸到第一个有效航路点： **HA** ， **DP** ， **ST** ， **FP** ， **3** ， **2** ， **1** 和 **HB** 或如果当前没有上述航路点的话，就会设置到本机重生位置。

source: When cold starting with Jester he has to be commanded to adjust these parameters via the Jester wheel. He can enter **YY** using the same methods available for waypoints as well as entering a waypoint's location as **YY**.
zh_cn: 和 Jester 一起冷启动时必须通过指令菜单来让他调整这些参数。他可以用和输入航路点同样的方法来输入 **YY** 。

source: With a human RIO he/she will have to enter it manually.
zh_cn: 人类 RIO 他/她必须手动输入 YY。

source: Hand Control Unit (HCU)
zh_cn: 手控装置（HCU）

source: The hand control unit (HCU), stick and corresponding controls are the main input controlling the RIO WCS displays. It contains the power controls and indicators for the WCS and TCS in addition to the stick and it's controls.
zh_cn: 手控装置（HCU）控制杆和面板上相应的控制器是控制 RIO WCS 显示器的主要输入元件。除了控制杆和面板上的控制器外，HCU 面板中还包括了 WCS 的和 TCS 的电源控制以及指示灯。

source: **HCU Power Controls and Indicators**
zh_cn: **HCU 电源控制和指示灯**

source: The lights on the upper edge of the HCU are the IR/TV overtemp indicator (**2**), the power reset indicator (**4**) and the WCS power indicator (**6**). The IR/TV power indicator light indicates TCS not ready when in the standby (STBY) and on positions, will remain on in the standby position and turn off in the on position when the TCS is ready for operation. The power reset indicator light indicatets that one or more of the secondary power supplies are inoperative due to a power fault tripping it's protection circuit. The WCS power indicator light indicates WCS in standby (STBY) or on but that the radar is not ready to transmit. During startup the light will turn off until the radar startup timer times out. To reset radar cycle to standby and back to on.
zh_cn: 位于 HCU 面板上部边缘的是 IR/TV 超温指示灯（ **2** ）、电源复位指示灯（ **4** ）和 WCS 电源指示灯（ **6** ）。当 IR/TV 开关处于 STBY 档位或者 ON 档位时，IR/TV 电源指示灯亮起表示 TCS 还未准备就绪，当 TCS 准备就绪后，如果开关仍处于 STBY 档位，那么指示灯将保持亮起，如果将开关拨动到 ON 档位，那么则指示灯将会熄灭。电源复位指示灯亮起表示一个或多个二次电源因为故障使电源保护回路跳闸而无法工作。WCS 电源指示灯亮起表示 WCS 系统当前处于待机或者开关处于 ON 档位但雷达还未准备好进行发射。在启动过程中，在雷达启动计时器计时结束前，指示灯将保持熄灭。如需复位雷达，将开关拨动至 STANDBY 档位再拨动至 ON。

source: The **IR/TV** switch (**1**) in the upper left corner of the HCU controls the power to the TCS. Standby (STBY) starts system initiation but does not turn on the sensor. On enables sensor operation. The switch requires the WCS XMT to be in STBY or on to be enabled. The **WCS XMT** switch (**7**) controls power to the WCS computer system and corresponding displays (DDD and TID) and inhibits or allows radar transmission. Standby (STBY) enables power to all WCS systems, including displays, and begins the radar warmup sequence. The displays requires 30 seconds warmup and the radar requires 3 minutes of warmup for operation. The on position enable radar transmission if weight on wheels is not present and radar timeout (warmup) is complete.
zh_cn: 位于 HCU 左上角的 **IR/TV** 开关（ **1** ）控制着 TCS 的电源。当开关拨到（STBY）档位时，启动系统但是不开启传感器。开关拨动至 ON 档位时启用传感器运行。需要注意的是，只有当 WCS 控制开关处于 STBY 档位或者 XMT 档位时，才能启用 IR/TV 开关。 **WCS XMT** 开关（ **7** ）控制着 WCS 计算机系统和系统相应的显示器（DDD 和 TID）的电源，以及禁止或允许雷达发射。当开关拨至 STBY 档位时将会开始向所有包括显示器在内的 WCS 系统供电，同时开始雷达预热程序。显示器预热需要30秒钟，雷达需要3分钟预热后才可以运行。在机轮不负重、雷达计时结束（预热）的情况下，WCS 控制开关拨至 ON 档位将启用雷达发射。

source: The two buttons in the upper middle of the HCU is the **LIGHT TEST** (**3**) and **PWR RESET** (**5**) buttons. The LIGHT TEST button enables control of all WCS lights and indicators by enabling their lights. The PWR RESET button resets the protection circuits of the secondary power supplies re-enabling them, also resets missile power. Should only be used if the power reset indicator light is on, if the fault tripping the circuits remain the protection circuits and the indicator light will remain on.
zh_cn: 在 HCU 面板中上部的两个按钮分别是 **灯光测试** （ **3** ）和 **电源复位** （ **5** ）按钮。按下灯光测试（LIGHT TEST）按钮后会启用所有 WCS 系统的灯光与指示器进行测试。电源复位（PWR RESER）按钮按下后将复位二次电源的保护电路来重新启用二次电源，同时电源复位按钮还可以复位导弹供电。需要注意的是，只有在保护回路中故障保护跳闸仍然存在、电源复位指示灯亮起时才按下此按钮。

source: **HCU Mode buttons**
zh_cn: **HCU 模式按钮**

source: The four lighted buttons on the left side (**12**) of the HCU stick are the HCU mode buttons which illuminates green to indicate which one is active, they are mutually exclusive. The **IR/TV** button selects TCS mode, allowing the HCU stick and controls to control the TCS. The **RDR** button selects radar mode, allowing the HCU stick and controls to control the radar acquisition cursor on the DDD allowing for transition from radar search modes to STT. The **DDD CURSOR** button selects DDD cursor mode, allowing the HCU stick and controls to control the DDD cursor used to indicate ground coordinates when using the radar for ground mapping. This is used for radar navigational fixes or for selecting a position on the DDD radar display for use as a waypoint. The **TID CURSOR** button selects TID cursor mode, allowing the HCU stick and controls to control the TID cursor used to hook (select) symbology on the TID for symbology control and data readout.
zh_cn: HCU 控制杆左侧的是四个带有指示灯的、互斥的 HCU 模式按钮（ **12** ），模式按钮中的绿色灯光亮起表示已启用选择的模式。按下 **IR/TV** 按钮后会进入 TCS 模式，进入 TCS 模式从而使用 HCU 控制杆和控制器来控制 TCS。按下 **RDR** 按钮将进入雷达模式，进入雷达模式后可以使用 HCU 控制杆来控制 DDD 中的雷达截获光标，使用雷达截获光标来从雷达搜索模式转换至 STT 模式。按下 **DDD CURSOR** 按钮将进入 DDD 光标模式，在 DDD 光标模式下，使用 HCU 控制杆和控制器来控制 DDD 光标，当使用雷达进行地形测绘时，使用 DDD 光标来指示地面坐标。DDD 光标模式用于雷达导航更新或在 DDD 雷达显示器中选择一个用作为航路点的位置。按下 **TID CURSOR** 按钮将进入 TID 光标模式，在 TID 光标模式下，使用 HCU 控制杆和控制器来控制 TID 光标选中（选择）TID 中的标识符用于标识符控制和数据读数。

source: **HCU Control Stick**
zh_cn: **HCU 控制杆**

source: The controls on the HCU stick are: the action trigger switch (**11**), elevation vernier control (**10**), the OFFSET button (**9**) and the MRL button (**8**). The action trigger on the forward side of the stick has two detents, the half-action first detent and the full-action second detent. **Half-action** enables display of the cursor for the selected mode except when in TCS mode where it enables stick control of TCS elevation and azimuth. In the radar mode it additionally enables the super search acqusition mode in the radar (See chapter about radar transitional modes for more information). **Full-action**, when enabled tells the TCS to lockon to a target in the TCS mode if a target is present in its acquisition gates. In the radar mode it tells the radar to attempt lockon to a target in the radar range/rate gates at the set azimuth. In the DDD and TID modes it marks the current cursor position or, in the case of the TID mode, tries to hook a symbol if present within 0.125 inches on the display.
zh_cn: 在 HCU 控制杆上的控制器包括：扳机（ **11** ）、仰角游标控制（ **10** ）、OFFSET 按钮（ **9** ）和 MRL 按钮（ **8** ）。HCU 控制杆的扳机有两个档位，按下扳机第一段和按下扳机第二段。 **按下扳机第一段** ，按下扳机第一段将启用在所选模式下的光标显示，但当模式按钮选择 TCS，也就是 IR/TV 模式时除外，在 IR/TV 模式下，按下扳机第一段将启用控制杆控制 TCS 仰角和方位控制。在雷达模式下，除了显示光标外，按下扳机第一段还启用了超级搜索截获模式（详情参阅雷达过渡模式）。 **按下扳机第二段** ，如果目标在 TCS 的截获门内，那么按下扳机第二段将告知 TCS 锁定 TCS 模式下的目标。在雷达模式下，按下按下扳机第二段将告知雷达尝试锁定在设定的方位下，处在雷达距离门/接近率门内的目标。在 DDD 和 TID 模式下，按下扳机第二段将标记当前光标的位置，或是如果在 TID 模式下，将尝试选中在显示器中距离光标中心0.125英寸内的符号（如果符号存在）。

source: The **elevation vernier** control is a thumbwheel on the left side of the stick used in the TCS and radar modes to fine tune sensor elevation ±4° for target acquisition, this elevation deflection is added to the normal sensor elevation control. The **OFFSET** button on the top of the stick is used to offset any of the TID tactical displays, moving the own aircraft symbol to the TID cursor spot hook (if present) and the rest of the symbology relative to that. This function is reset and all the symbols are moved to the original positions by cycling the TID display mode selector to another mode and back. The **MRL** button on the right side of the stick is used to enable the manual rapid lockon mode (MRL) for target acquisition. See :ref:`MRL` for more information.
zh_cn: **仰角游标** 控制是一个位于 HCU 控制杆左侧的一个拨轮，拨轮用于在 TCS 或者雷达模式下，±4° 微调传感器仰角来截获目标，微调是基于一般传感器仰角控制进行偏转的。控制杆顶部的 **OFFSET** 按钮用来偏置任何 TID 中的显示，移动本机符号至光标选中点的话（如果存在），那么其余的符号将会相对本机符号一并移动。通过选择另一个 TID 显示模式再返回原来的显示模式来复位偏置功能，所有符号将会返回原位。位于 HUC 控制杆右侧的 **MRL** 按钮可以用来启用用于目标截获的手动快速锁定模式（MRL），详情参阅 :ref:`MRL` 。

source: The **stick** itself functions differently depending on selected HCU mode. In all cases the stick is only enabled with the action trigger depressed and all modes control sensor or cursor position absolutely meaning that a given deflection of the stick always moves the sensor or cursor to the same position. In the TCS mode X (up/down) controls TCS elevation and Y (left/right) controls TCS azimuth. In the radar mode X controls the range or rate of the radar acquisition gate on the DDD and Y controls the gate in azimuth in a similar fashion. In the two cursor modes X controls up/down of the cursor on the respective screen and Y controls left/right of the same.
zh_cn: 根据 HCU 模式的不同 **控制杆** 的功能也有所不同。不变的是只有在按下扳机第一段才启用控制杆，并且所有模式下控制杆控制传感器或光标的绝对位置，这表示传感器或光标始终会移动至控制杆偏转的位置。在 TCS 模式下，控制杆的 X 轴（上/下）控制着 TCS 视线的仰角，Y 轴（左/右）控制着 TCS 视线的方位。在雷达模式下，控制杆 X 轴控制着 DDD 雷达截获门的距离或接近率，Y 轴控制着雷达截获的方位门。在两种光标模式下，控制杆 X 轴控制着光标的上/下移动，Y 轴控制着光标的左/右移动。

source: Computer Address Panel (CAP)
zh_cn: 计算机位址面板（CAP）

source: The computer address panel (CAP) is the RIO's main interface for controlling and entering/reading data into/from the WCS computer.
zh_cn: 计算机位址面板（CAP）是 RIO 用于控制和输入数据至/从 WCS 计算机读数的主要接口。

source: **Numeric Keypad** (**3**)
zh_cn: **数字键盘** （ **3** ）

source: The upper part of the CAP contains a numeric keypad with additional buttons flor clearing input (CLEAR), entering input (ENTER) and two buttons for selecting S/W and N/E prefixes for coordinates. Some of the number keys has an additional function selecting a prefix for data display and/or entry. The keys containing functions and what those are:
zh_cn: CAP 的上半部分包含了一个数字键盘，以及用于清除输入（CLEAR）、确认输入（ENTER）以及两个用于选择坐标的前缀的 S/W 和 N/E 按钮。一些数字键还有附加的功能，带有附加功能都按键用来选择用于数据显示和/或输入的前缀。包含附加功能的按键及其表示的含义分别为：

source: Key
zh_cn: 数字键

source: LAT - Latitude, selects latitude for display and entry.
zh_cn: LAT - 纬度——选择纬度用于显示和输入。

source: NBR - Number, used for IFT and BITs.
zh_cn: NBR - 数字——用于 IFT（飞行训练）和 BIT（机内自检）。

source: SPD - Speed, selects speed for display and entry.
zh_cn: SPD - 速度——选择速度用于显示和输入。

source: ALT - Altitude, selects altitude for display and entry.
zh_cn: ALT - 海拔高度——选择海拔高度用于显示和输入。

source: RNG - Range, selects range for display and entry.
zh_cn: RNG - 距离——选择距离用于显示和输入。

source: LONG - Longitude, selects longitude for display and entry.
zh_cn: LONG - 经度——选择经度用于显示和输入。

source: HDG - Heading, selects heading for display and entry.
zh_cn: HDG - 航向——选择航向用于显示和输入。

source: BRG - Bearing, selects bearing for display and entry.
zh_cn: BRG - 方位——选择方位用于显示和输入。

source: Some of these keys also makes a corresponding other data be displayed on the TID readouts but entry only affects the selected prefix. As an example LAT also makes the readout display LONG but entry affects LAT only, SPD and HDG are another example of the same thing.
zh_cn: 其中的一些附加功能的按键还会将对应的其他数据显示在 TID 中，但输入的数据只会影响所选的前缀。举例来说，按下 LAT 按键同时显示 LONG 读数，但输入数据只会影响 LAT，另一个例子是 SPD 和 HDG。

source: **CAP Message Matrix Indicator Drum and buttons**
zh_cn: **CAP MESSAGE 滚筒指示器和按钮**

source: The middle/lower part of the panel contains the message buttons and indicator drum and its CATEGORY selector knob. Its functionality is somewhat akin to the buttons on a MFD in a more modern system except that instead of a screen the drum is used to display the current functionality of the buttons.
zh_cn: CAP 的中下部分包含了 MESSAGE 按钮和滚筒指示器及其 CATEGORY（类别）选择旋钮。滚筒指示器和更现代系统中的 MFD 中的按钮有些相似，但与 MFD 不同的是，滚筒指示器用一个滚筒来代替屏幕来显示当前按钮的功能。

source: The current functionality of the buttons are chosen by selecting a category on the CATEGORY selector knob, movement of the selector turns the display drum to indicate selected category's button functionality. When a function or symbol hook is in use the corresponding message button illuminates to indicate activation.
zh_cn: 当前按钮的功能是通过类别选择旋钮转动到不同类别来选择的，转动类别选择旋钮也将会转动滚筒指示器来指示所选类别的按钮的功能。当使用一个功能或选中符号时，功能或选中符号对应的 MESSAGE 阿牛将会亮起表示已启用。

source: The matrixes and corresponding functionality of the different categories are as follows:
zh_cn: 不同类别中，显示出的 MESSAGE 和 MESSAGE 对应的功能如下：

source: **BIT** (Built in Test)
zh_cn: **BIT** （机内自检）

source: The BIT category contains message button functions pertaining to BIT initiation of different aircraft systems. These might be functions normally run during OBC during startup or separate tests only available from here.
zh_cn: BIT 类别包含了不同飞机系统的 BIT 启用相关的 MESSAGE 按钮。这些 MESSAGE 功能可能通常在 OBC 期间和起动期间运行或从 MESSAGE 功能运行单独的测试。

source: This will be detailed in a separate chapter about on board tests and BIT when implemented, not currently implemented in this simulation.
zh_cn: 当机上测试和 BIT 实装后，将会在单独的章节详细介绍机内自检和机上检查，在当前的模拟中尚未实装。

source: **SPL** (Special)
zh_cn: **SPL** （特殊）

source: The SPL category contains various message button functions not contained under the other categories. Currently only the **IP TO TGT** function is implemented and used for the Computer Initial Point air to ground mode, see :ref:`CIP`
zh_cn: SPL 类别包含了其它类别中没有的 MESSAGE 功能按钮。当前仅 **IP TO TGT** 功能可用并且用于计算机起始点模式，详情参见 :ref:`CIP`

source: It also contains a button for manually initiating the OBC routine (**OBC BIT**), a button for displaying latest OBC results (**MAINT DISP**) and a button for clearing the latest OBC results (**OBC DISPL**). These and the other functions are not yet implemented.
zh_cn: 这个类别中还包含了用于手动起动 OBC 程序的按钮（ **OBC BIT** ）、一个用于显示最新 OBC 结果的按钮（ **MAINT DISPL** ）和一个用于清除最新 OBC 结果的按钮（**OBC DISPL**）。这些和其它功能尚未实装。

source: **NAV** (Navigation)
zh_cn: **NAV** （导航）

source: The NAV category contains message button functions used for navigational fixes and updating data used by for INS operation and alignment.
zh_cn: NAV 类别中包含了用于导航更新和更新 INS 运行和对准所使用的数据的 MESSAGE 按钮。

source: The **OWN A/C** (own aircraft) button selects own aircraft for data readout and entry, the same as hooking the own aircraft symbol on the TID. Its used to enter data critical for INS alignment like aircraft coordinates and altitude (and heading and speed if on a moving carrier) and can also be used for readout of the various data available about own aircraft.
zh_cn: **OWN A/C** （本机）按钮用来选择对本机进行数据读数和数据输入，在 TID 中选中本机符号按下按钮功能相同。本机按钮用来输入对于对准来说至关重要的数据，例如本机坐标和海拔高度（如果在航母上还有航向和速度），还可用于读数关于本机的可用的不同数据。

source: The **STORED HDG ALIGN** button is used to store and indicate if a stored heading align is available. It also allows deselection of the function resulting in a normal alignment.
zh_cn: **STORED HDG ALIGN** 按钮用于存储和指示预存航向对准是否可用。同时按钮也可以取消选择这个功能来进入正常对准。

source: The **WIND SPD HDG** button selects entry and display of wind data, can also be used to enter wind speed and heading manually for backup navigation.
zh_cn: **WIND SPD HDG** 按钮用于选择输入和显示风向风速信息，按钮还可以用于手动输入在备用导航中使用的风向风速。

source: The **MAG VAR (HDG)** button is used to display and enter magnetic variation used by the navigational system.
zh_cn: **MAG VAR（HDG)** 按钮用于选择输入和显示导航系统所使用的磁差。

source: The four FIX buttons, **TACAN FIX**, **RDR FIX** (radar), **VIS FIX** (visual) and **FIX ENABLE** are used to update aircraft position to correct for INS drift. Basic function is the selection of type of fix followed by **FIX ENABLE** to enter it into the system. Full procedures for these fixes can be found in the navigational section in this chapter.
zh_cn: **TACAN FIX** 、 **RDR FIX** （雷达）、 **VIS FIX** （目视）和 **FIX ENABLE** 这四个 FIX 按钮用于更新飞机的位置来修正 INS 漂移。基本功能是选择更新的方式，然后按下 **FIX ENABLE** 将差值输入至系统中。导航更新的完成程序可在本章的导航部分查看。

source: The two TARPS buttons are non-functional in a non TARPS aircraft.
zh_cn: 两个 TARPS 按钮在没有挂载 TARPS 的飞机上无功能。

source: **TAC DATA** (Tactical Data)
zh_cn: **TAC DATA** （战术数据）

source: The TAC DATA category contains message button functionality allowing for hook/selection of the different waypoints available in the WCS navigational system. The same hook can be made via HCU hook on the TID. Hooking the waypoints enables them to be updated via the CAP keypad.
zh_cn: TAC DATA 类别中包含了 MESSAGE 功能按钮，可用于选中/选择 WCS 导航系统中可用的不同的航路点。可以通过 HCU 在 TID 中选中来达到和通过功能按钮一样的效果。选中航路点将启用通过 CAP 数字键盘来更新被选中的航路点。

source: The **PT TO PT** button is non-functional.
zh_cn: **PT TO PT** 按钮无功能。

source: **DATA LINK**
zh_cn: **DATA LINK** （数据链路）

source: The DATA LINK category contains message button functionality for RIO data link responses to data link controller commands. The **WILCO** (will comply), **CANTCO** (can not comply) tells the controller if own aircraft can or can not comply to a command. **POINT** enables the RIO to mark a hooked track sent to the controller for special attention. **ENGAGE** likewise indicates own intention to engage a hooked track.
zh_cn: DATA LINK 类别包含了用于 RIO 数据链路回应数据链路操作员指令的 MESSAGE 功能按钮。**WILCO** （可以执行）按钮和 **CANTCO** （无法执行） MESSAGE 按钮用来告知操作员本机是否可以执行指令。**POINT** MESSAGE 按钮允许 RIO 标记选中的跟踪发送给操作员表示这个跟踪需要特别关注。 **ENGAGE** 表示本机有意攻击选中的跟踪。

source: The **NAV GRID** button enables the NAV GRID functionality on the TID, see :ref:`NAVGRID`
zh_cn: **NAV GRID** 按钮用于启用 TID 中的 NAV GRID 功能，参见 :ref:`NAVGRID`

source: The **TID AVIA** button enables the AVIA display on the TID. Not yet implemented.
zh_cn: **TID AVIA** 按钮用于启用 TID 中的 AVIA 显示。尚未实装。

source: The **F/F NAV UPDATE** allows for Link-4C fighter to fighter navigational updates. See the navigation chapter.
zh_cn: **F/F NAV UPDATE** 按钮允许 Link-4C 战机间导航更新。参见导航章节。

source: Remaining buttons are non-functional.
zh_cn: 其它按钮皆无功能。

source: **TARGET DATA**
zh_cn: **TARGET DATA** （目标数据）

source: The TARGET DATA category contains message button functionality used to modify hooked track symbols. The **FRIEND**, **UNK** (Unknown), **HOST** (Hostile) and **MULT TGT** (Multiple Target) message functions are used to mark a hooked symbol as the respective category (multiple target can be set in addition to the other three).
zh_cn: TARGET DATA 类别下包含的 MASSAGE 功能按钮用来修改选中的跟踪符号。 **FRIEND** 、 **UNK** （不明）、 **HOST** （敌机）和 **MULT TGT** （多目标）功能按钮用来标记选中的符号为对应的类别（多目标可以在其他三个跟踪符号类型上进行设置）。

source: The **DO NOT ATTK** button sets a target as a do not attack target, removing it from the WCS firing order.
zh_cn: **DO NOT ATTK** 按钮用来将目标设置为禁止攻击的目标，将目标从 WCS 开火指令中移除。

source: The **DATA TRANS** (Data Transfer) function enables a hooked jam strobe to be correlated with another hooked track symbol. This is used to allow the WCS to better use both data sources to track the target. The strobe needs to be hooked before the symbol. Currently not implemented.
zh_cn: **DATA TRANS** （数据传输）功能启用一个选中的干扰源射线关联另一个选中的跟踪符号。这个按钮用于使得 WCS 更好地使用两个数据源来跟踪目标。必须在选中符号前先选中射线。尚未实装。

source: **TEST TGT** (Test Target) calls up a simulated test target in the WCS for test purposes. Currently not implemented.
zh_cn: **TEST TGT** （测试目标）按钮按下后在 WCS 中设置一个模拟目标用于测试。当前尚未实现此功能。

source: The **SYM DELETE** (Symbol Delete) allows the RIO to manually drop/remove a track or waypoint from the TID if no longer relevant. Own aircraft and data link track symbols can not be removed.
zh_cn: **SYM DELETE** （符号删除）按钮允许 RIO 从 TID 中手动丢弃/删除一个跟踪或航路点（如果不再需要）。不能删除本机符号和数据链路跟踪符号。

source: **IFT AUX LAUNCH** and **GND MAP** are non-functional.
zh_cn: **IFT AUX LAUNCH** 与 **GND MAP** 皆无功能。

source: **Program Restart Button**
zh_cn: **程序重启按钮**

source: Below the message readout and buttons are two final buttons on the panel. The **PRGM RESTRT** (Program Restart) button resets the currently running program in case of a computer hang-up. A computer hang-up is indicated when the computer run indicator digits on the TID stops cycling. The last button is the **TUNE DSBL** button which is non-functional in this F-14 version.
zh_cn: MESSAGE 滚筒指示器和按钮下方的是面板中最后两个按钮。 **PRGM RESTRT** （程序重启）按钮用来在当 WCS 计算机意外停机时复位当前运行中的程序。当 TID 中的计算机运行指示器数字停止循环变化时，就代表计算机意外停机了。最后一个按钮是 **TUNE DSBL** 按钮，在模拟的 F-14 版本中不起作用。

source: Data Readout/Entry Procedure
zh_cn: 数据读数/输入程序

source: Data readout and entry on the TID always follows the following sequence: Selection of symbol/function -> Prefix selection for display -> Data entry.
zh_cn: TID 中的数据读数和输入始终遵循以下顺序：选择符号/功能 ->选择用于显示的前缀 -> 输入数据。

source: Selection of desired symbol or function can be achieved either via **TID hook** or via the **CAP MESSAGE** buttons available under the different categories on the **CAP DRUM**.
zh_cn: 通过 **TID 选中** 或在 **CAP DRUM** 中不同的类别下，使用 **CAP MESSAGE** 按钮来选择所需的符号或功能。

source: Most data readout prefixes displays multiple readouts, as an example calling up either latitude and longitude shows both and calling up range also displays bearing and vice versa but the selected prefix is the on used for data entry.
zh_cn: 大多数用于数据读数的前缀不仅仅显示一个读数，例如，调出经度或纬度中的任意一个，都会显示另外一个的读数，调出距离的同时还显示了方位，反之亦然，但是仅对所选的前缀输入数据。

source: To select another prefix for data readout without reselecting the message function the **CLEAR** key on the CAP is used, this resets the readout and allows for selection of a new prefix. As it's possible that depression of a prefix button is read as a data entry if a prefix is already selected it's normally recommended to reset using **CLEAR** before reselecting a new prefix. This makes the recommended sequence: Selection of symbol/function -> **CLEAR** -> Prefix selection for display -> Data entry.
zh_cn: 如需不重新选择 MESSAGE 按钮来选择另一个用于数据读数的前缀，可以按下 CAP 上的 **CLEAR** 键，按下后将复位读数并允许选择新的前缀，这样一来就无需重新选择 MESSAGE 功能。如果已选择了前缀，那么再次按下按键可能会被视为输入数据，通常建议在重新选择新的前缀前使用 **CLEAR** 键来复位。这样一来就形成了以下建议顺序：选择符号/功能 -> **CLEAR** -> 选择用于显示的前缀 -> 输入数据。

source: To enter new data into selected prefix the RIO enters desired data after the prefix selection, checks it is correct and then enters it with the **ENTER** key. The TID readout is then updated with the new data. To clear the data without entering it, instead use the **CLEAR** key.
zh_cn: 如需输入新的数据至所选的前缀中，RIO 需要在选择了前缀后输入所需的数据，检查输入的数据是否正确然后按下 **ENTER** 键输入。TID 中的读数将会更新为新的数据。如需清除数据而不是输入它，按 **CLEAR** 键清除。

source: Sensor Control Panel
zh_cn: 传感器控制面板

source: The sensor control panel contains the main controls for the AN/AWG-9 radar antenna scan patterns. It also contains various TCS controls, a control allowing the RIO to slave the radar to the TCS and vice versa and controls for the airborne video tape recorder (AVTR).
zh_cn: 传感器控制面板包含用于 AN/AWG-9 雷达天线栅状扫描的控制器。传感器控制面板上还包含了各种 TCS 控制器，RIO 可以通过面板中的控制器来将雷达隶属于 TCS ，或将 TCS 隶属于雷达，以及包含了机载录像机（AVTR）控制器。

source: **Antenna Search Pattern Selection**
zh_cn: **天线栅状扫描选择**
